# UCMS: Система керування вмістом з використанням штучного інтелекту

## Опис проєкту

**UCMS** - це вебзастосунок, що використовує сучасні технології штучного інтелекту для створення, редагування та взаємодією з вебконтентом.
Даний застосунок дозволяє легко та швидко створювати вебсторінки та маніпулювати даними, що відображаються. Вбудований асистент дозволяє
швидко генерувати HTML та CSS код із запитів користувача. Сучасні моделі штучного інтелекту здатні аналізувати контекст запитів,
розуміти наміри користувача, пропонувати оптимальні рішення та генерувати чистий, семантично правильний код на основі простих інструкцій.
Це дозволяє спростити розробку, тобто усунути технологічний бар’єр для нетехнічних користувачів та початківців; забезпечити балан
між простотою використання і необмеженою функціональною гнучкістю, що забезпечується штучний інтелект; прискорити процес створення;
суттєво знизити вартість розробки; створити унікальний вебсайт, а не використовувати шаблонний підхід до розробки.

Застосунок надає користувацький інтерфейс використовуючи React і Vite, де користувачі можуть:

* Реєструватися та авторизуватися;
* Створювати власні сайти;
* Створювати сторінки на сайтах;
* Створювати типи документів, що є каркасом сторінок;
* Генерувати HTML та CSS код за допомогою асистента на основі ШІ;
* Генерувати контент за допомогою асистента;
* Переглядати створені ними сторінки

Серверна частина реалізована на ASP.NET Core 9.2 та містить 4 мікросервіси:

* **FrontendReactVite** (користувацький інтерфейс);
* **DataService** (сервіс для взаємодії з базою даних);
* **AISerive** (сервіс для взаємодії з ШІ);
* **WebFrontEnd** (сервіс для динамічної генерації сторінок).

Зберігання даних:

* **SQL Server** — реляційна БД.

* ---

## Технологічний стек

* **Frontend:**

  * React
  * Vite
  * TypeScript

* **Backend:**

  * ASP.NET Core 9.0
  * .NET Aspire 9.2
  * EF Core

* **Бази даних:**

  * SQL Server

* **Інфраструктура й розгортання:**

  * .NET Aspire (автоматичні налаштування)

---

## Вимоги

1. **Операційна система:**

   * Windows 10 / 11 (64-bit)
   * Linux (64-bit)


2. **Необхідне програмне забезпечення:**

   * [.NET SDK 9.0](https://dotnet.microsoft.com/download)
   * [Node.js](https://nodejs.org/) (LTS-версія) і npm

---

## Запуск проєкту

1. Відкрийте термінал і перейдіть у кореневу директорію проекту:

   ```bash
   cd /UCMS.AppHost
   ```

2. Виконайте команду:

   ```bash
   dotnet run
   ```

3. Після успішного старту відкрийте у браузері посиланння, що побачите в терміналі:

   ```
   https://localhost:*****
   ```

---

## Швидкий старт: базові функції

* **Реєстрація та логін**
  Відкрийте застосунок у браузері → "Sign Up" → вкажіть email/пароль → "Sign Up".

* **Створення сайту**
  На головній сторінці буде список всіх ваших сайтів, де натиснушви на кнопку "Create new site" ви створите новий сайт.

* **Створення типу документу**
  Для створення нового типу документа, що є каркасом сторінки перейдіть на вкладку "Settings" та натисніть "Add new setting" та заповніть всі відповідні поля. Після вводу всіх даних натисніть "Save page".

* **Додавання властивості**
  Для додавання нової властивості типу документа натисніть "Add new property".

* **Створення нової сторінки**
  Після створення типу документа перейдіть на вкладу "My Site". Для додавання нової сторінки натисніть "Add new page". Оберіть на основі якого типу документа буде створено поточну сторінку та натисніть "Confirm". Заповніть всі поля та натисніть "Save page".

* **Перегляд коду сторінки**
  Перейдіть на вкладку "Settings", де буде властивості типу документу на основі якого створено дану сторінку. На верхній панелі керування перейдіть на вкладу "Code", де можна побачити код даного типу документу.

* **Взаємодія з асистентом на основі ШІ**
  Натисніть на ікону чату в лівому нижньому куті екрану. Після відкриття чату введіть запит до системи ШІ та натисніть "Send". Запит відправлено ШІ, який на основі запиту згенерує код сторінки. Після отримання відповіді натисніть "Apply", щоб отриманий код був застосований до даного типу документа та сторінки. Після відображення коду у відповідному вікні натисніть "Save page".

* **Перегляд  сторінки**
  Тепер властивості сторінки та код збережено. На панелі керування натисніть на кнопку "View", щоб перейти на згенеровану сторінку.

---

## Налагодження та діагностика

* Якщо при запуску застосунку виникли будь-які помилки, відкрийте Aspire Dashboard, перегляньте логи та знайдіть повідомлення про помилки.

* Перевірте чи працює SQL Server

* Якщо фронтенд не стартує:

  1. Перевірте версії Node.js та npm:

     ```bash
     node --version
     npm --version
     ```
  2. Видаліть теку `src/UCMS.FrontendReactVite/node_modules` та виконайте:

     ```bash
     npm install
     npm run dev
     ```

---
